# Алерт-бот для API
🤖 Алерт-бот для Telegram, который мониторит запросы. Поможет в автоматическом режиме следить за состоянием бекенда и уведомлять в случае чего :)

### Принцип работы
Бот в фоновом режиме делает запросы на заданные эндпоинты. Если вдруг какой-то из них отвечает статусом, отличным от положительного (400-ки, 500-ки), то бот рассылает уведомление с подробностями всем, у кого они включены. Включить можно в чате с ботом. Также в случае невозможности получить ответ (например, бекенд отвечает слишком долго или невозможно установить соединение с хостом) бот присылает уведомление с текстом ошибки.

### Используемые библиотеки
Для работы бота используется несколько библиотек, часть из них являются внешними, их нужно установить перед запуском.<br>
* **Telebot** — внешняя библиотека для взаимодействия с API Telegram и простого управления ботом.<br>Устанавливается командой `pip install pyTelegramBotAPI`.
* **Requests** — внешняя библиотека для отправки HTTP-запросов.<br>Устанавливается командой `pip install requests`.
* **concurrent.futures** — встроенный модуль для управления потоками. К сожалению, не получится одновременно держать включенным бота, чтобы он реагировал на команды пользователей, и в фоновом режиме отправлять запросы. На помощь приходит этот модуль. В главном потоке запускаем бота, а в отдельном — бесконечный цикл с запросами.
* **html** — встроенный модуль для работы с HTML. Иногда такое бывает, что например, при 404 коде ответа сервер присылает HTML-код. При отправке уведомления в Telegram с таким кодом могут возникнуть проблемы, поэтому его предварительно нужно "обработать" с помощью этого модуля — и Telegram уже будет воспринимать это, как простой текст.
* **time** — встроенный модуль управления временем. Команда time.sleep() используется, чтобы задать паузу в секундах между выполнением команд. Используется в бесконечном цикле с запросами — заданная пауза между каждым циклом с запросами. А также небольшая пауза применяется при рассылке уведомлений — это нужно, чтобы не выйти за рамки ограничений Telegram.

### Блок с настройками
В боте можно настроить паузу между каждым циклом проверки запросов и таймаут ответа от сервера. Ну и конечно же, настроить сами запросы. Пройдемся по порядку:
* Переменная `bot` — сюда нужно вписать токен Telegram-бота.
* Переменная `subscribers` — используется в процессе работы бота, сюда записываются ID пользователей, которые включили уведомления. Представляет собой список (массив). Нужно обратить внимание, что после перезагрузки бота на хостинге, этот список обнуляется. Но можно предварительно записать в него ID нужных пользователей, тогда при запуске бота у них уже будут включены уведомления по-умолчанию. Пример — `subscribers = [132748266, 137718281, 137741643]`.
* Переменная `request_timeout` — таймаут ответа от сервера, в секундах. Если при проверке запроса сервер не ответил в течении заданного количества секунд, то бот пришлет уведомление с ошибкой. Обычно, если сервер отвечает дольше 2 секунд, то что-то не очень в порядке :)
* Переменная `sleep_time` — время паузы после выполнения цикла запросов, в секундах. Столько времени бот будет отдыхать перед тем, как пойти на новый круг проверки запросов.
* Переменная `endpoints_list` — список запросов. Представляет собой список (массив), в котором лежат запросы. Каждый запрос — это отдельный словарь (объект), который имеет 4 значения: урл, метод, хедеры и боди. 
